Repository: IgorRocha/django-docs-ko
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ko

source: If your background is in plain old PHP (with no use of modern frameworks), you're probably used to putting code under the Web server's document root (in a place such as ``/var/www``). With Django, you don't do that. It's not a good idea to put any of this Python code within your Web server's document root, because it risks the possibility that people may be able to view your code over the Web. That's not good for security.
ko: 과거의 PHP 를 작성해본 경험이 있다면(최근의 프레임워크 말고) 아마 코드 전체를 ``/var/www`` 같은 웹 서버의 DocumentRoot 에 넣으려고 하려고 할겁니다. Django 에서는 그러지 마십시요. 파이선 코드가 웹서버의 DocumentRoot 에 존재하는것은 좋은 생각이 아닙니다. 웹을 통해서 외부의 사람들이 Python 코드를 직접 열어볼 수 있는 위험이 있기 때문입니다. 그렇게 되면 보안에 별로 좋지 않습니다.

source: Put your code in some directory **outside** of the document root, such as :file:`/home/mycode`.
ko: 작성한 코드를 :file:`/home/mycode` 와 같은 DocumentRoot 의 **바깥에** 두는것을 권합니다.

source: Let's look at what :djadmin:`startproject` created::
ko: :djadmin:`startproject` 에서 무엇이 생성되는지 확인해 봅시다.

source: These files are:
ko: 이 파일들은,

source: The outer :file:`mysite/` root directory is just a container for your project. Its name doesn't matter to Django; you can rename it to anything you like.
ko: :file:`mysite/` 디렉토리 바깥의 디렉토리는 단순히 프로젝트를 담는 공간입니다. 이 이름은 Django 와 아무 상관이 없으니, 원하는 이름으로 변경하셔도 됩니다.

source: :file:`manage.py`: A command-line utility that lets you interact with this Django project in various ways. You can read all the details about :file:`manage.py` in :doc:`/ref/django-admin`.
ko: :file:`manage.py`: Django 프로젝트와 다양한 방법으로 상호작용 하는 커맨드라인의 유틸리티 입니다. :file:`manage.py` 에 대한 자세한 정보는 :doc:`/ref/django-admin` 에서 확인할 수 있습니다.

source: The inner :file:`mysite/` directory is the actual Python package for your project. Its name is the Python package name you'll need to use to import anything inside it (e.g. ``mysite.urls``).
ko: :file:`mysite/` 디렉토리 내부에는 project 를 위한 실제 Python 패키지들이 저장됩니다. 이 디렉토리 내의 이름을 이용하여, (``mysite.urls`` 와 같은 식으로) project 어디서나 Python 패키지들을 import 할 수 있습니다.

source: :file:`mysite/__init__.py`: An empty file that tells Python that this directory should be considered a Python package. If you're a Python beginner, read :ref:`more about packages <tut-packages>` in the official Python docs.
ko: :file:`mysite/__init__.py`: Python 으로 하여금 이 디렉토리를 패키지 처럼 다루라고 알려주는 용도의 단순한 빈 파일입니다. Python 초심자라면, Python 공식 홈페이지의 :ref:`more about packages <tut-packages>` 를 읽어보십시요.

source: :file:`mysite/settings.py`: Settings/configuration for this Django project. :doc:`/topics/settings` will tell you all about how settings work.
ko: :file:`mysite/settings.py`: 현재 Django project 의 환경/구성을 저장합니다. :doc:`/topics/settings` 에서 환경 설정이 어떻게 동작하는지 확인할 수 있습니다.

source: :file:`mysite/urls.py`: The URL declarations for this Django project; a "table of contents" of your Django-powered site. You can read more about URLs in :doc:`/topics/http/urls`.
ko: :file:`mysite/urls.py`: 현재 Django project 의 URL 선언을 저장합니다. Django 로 작성된 사이트의 "목차" 라고 할 수 있습니다. :doc:`/topics/http/urls` 에서 URL 에 대한 자세한 내용을 읽어보세요.

source: :file:`mysite/wsgi.py`: An entry-point for WSGI-compatible web servers to serve your project. See :doc:`/howto/deployment/wsgi/index` for more details.
ko: :file:`mysite/wsgi.py`: 현재 project 를 서비스 하기 위한 WSGI 호환 웹 서버의 진입점 입니다. :doc:`/howto/deployment/wsgi/index` 를 읽어보세요.

source: The development server
ko: 개발 서버

source: Let's verify your Django project works. Change into the outer :file:`mysite` directory, if you haven't already, and run the following commands:
ko: 당신의 Django project 가 제대로 동작하는지 확인해 봅시다. :file:`mysite` 디렉토리로 이동하고, 다음 명령어를 입력하십시요.

source: You'll see the following output on the command line:
ko: 커맨드라인에서 다음과 같은 출력을 볼 수 있습니다.

source: Ignore the warning about unapplied database migrations for now; we'll deal with the database shortly.
ko: 현재 데이터베이스에 적용되지 않은 변경사항들(migrations)에 대한 경고들은 무시해도 됩니다. 데이터베이스에 대한 부분은 간단히 다루도록 하겠습니다.

source: You've started the Django development server, a lightweight Web server written purely in Python. We've included this with Django so you can develop things rapidly, without having to deal with configuring a production server -- such as Apache -- until you're ready for production.
ko: Django 개발 서버를 시작했습니다. 개발 서버는 순수 Python 으로 작성된 경량 웹 서버입니다. Django 에 포함되어 있기 때문에 아무 설정없이 바로 개발에 사용할 수 있습니다.

source: Now's a good time to note: **don't** use this server in anything resembling a production environment. It's intended only for use while developing. (We're in the business of making Web frameworks, not Web servers.)
ko: 이쯤에서 하나 기억할 것이 있습니다. **절대로** 개발 서버를 운영 환경에서 사용하지 마십시요. **개발 서버는 오직 개발 목적으로만** 사용하여야 합니다. (우리는 웹 프레임워크를 만들지 웹 서버를 만들지는 않거든요)

source: Now that the server's running, visit http://127.0.0.1:8000/ with your Web browser. You'll see a "Welcome to Django" page, in pleasant, light-blue pastel. It worked!
ko: 이제 서버가 동작하기 시작했으니, 웹 브라우져에서 http://127.0.0.1:8000/ 를 통해 접속할 수있습니다. 파스텔톤의 밝은 파란색의 따뜻한 "Welcome to Django" 환영 페이지를 볼 수 있을 것입니다. 잘 동작 하네요!

source: Changing the port
ko: 포트 변경하기

source: By default, the :djadmin:`runserver` command starts the development server on the internal IP at port 8000.
ko: 기본적으로, :djadmin:`runserver` 명령은 내부 IP 의 8000 번 포트로 개발 서버를 띄웁니다.

source: If you want to change the server's port, pass it as a command-line argument. For instance, this command starts the server on port 8080:
ko: 만약 이 서버의 포트를 변경하고 싶다면, 커맨드라인에서 인수를 전달해주면 됩니다. 예를들어, 이 명령은 포트를 8080 으로 서버를 시작할 것입니다.

source: If you want to change the server's IP, pass it along with the port. So to listen on all public IPs (useful if you want to show off your work on other computers on your network), use:
ko: 만약 서버의 IP 를 바꾸고 싶다면, 포트와 함께 전달해 주면 됩니다. 다음과 같이 내 컴퓨터에 연결된 모든 공개 IP 를 서버에 연결(listen) 할 수 있습니다. 네트워크 상의 다른 컴퓨터에게 내 작업물을 보여줄 때 유용합니다.

source: Full docs for the development server can be found in the :djadmin:`runserver` reference.
ko: 개발 서버에 대한 자세한 내용은 :djadmin:`runserver` 를 참조하세요.

source: Automatic reloading of :djadmin:`runserver`
ko: :djadmin:`runserver` 의 자동 변경 기능

source: The development server automatically reloads Python code for each request as needed. You don't need to restart the server for code changes to take effect. However, some actions like adding files don't trigger a restart, so you'll have to restart the server in these cases.
ko: 개발 서버는 요청이 들어올 때마다 자동으로 Python 코드를 다시 불러옵니다. 코드의 변경사항을 반영하기 위해서 굳이 서버를 재기동 하지 않아도 됩니다. 그러나, 파일을 추가하는 등의 몇몇의 동작은 개발서버가 자동으로 인식하지 못하기 때문에, 이런 상황에서는 서버를 재기동 해야 적용됩니다.

source: Creating the Polls app
ko: 투표 앱 만들기

source: Now that your environment -- a "project" -- is set up, you're set to start doing work.
ko: 이제, 작업을 시작하기 위해 당신의 환경(project) 이 설치되었습니다.

source: Each application you write in Django consists of a Python package that follows a certain convention. Django comes with a utility that automatically generates the basic directory structure of an app, so you can focus on writing code rather than creating directories.
ko: Django 에서 당신이 작성하는 각 어플리케이션들은 다음과 같은 관례로 Python 패키지가 구성됩니다. Django 는 앱(app) 의 기본 디렉토리 구조를 자동으로 생성할 수 있는 도구를 제공하기 때문에, 코드에만 더욱 집중할 수 있습니다.

source: Projects vs. apps
ko: 프로젝트 대 앱

source: What's the difference between a project and an app? An app is a Web application that does something -- e.g., a Weblog system, a database of public records or a simple poll app. A project is a collection of configuration and apps for a particular website. A project can contain multiple apps. An app can be in multiple projects.
ko: project 와 app 은 무엇이 다를까요? app 은 (웹블로그나 공공 기록물을 위한 데이터베이스나, 간단한 투표 앱과 같은) 특정한 기능을 수행하는 웹 어플리케이션을 말합니다. project 는 이런 특정 웹 사이트를 위한 app 들과 각 설정들을 한데 묶어놓은 것 입니다. project 는 다수의 app 을 포함할 수 있고, app 은 다수의 project 에 포함될 수 있습니다.

source: Your apps can live anywhere on your :ref:`Python path <tut-searchpath>`. In this tutorial, we'll create our poll app right next to your :file:`manage.py` file so that it can be imported as its own top-level module, rather than a submodule of ``mysite``.
ko: 당신의 app 은 :ref:`Python 경로 <tut-searchpath>` 어디라도 있을 수 있습니다. 그러나 이 예제에서는, ``mysite`` 같은 submodule 말고, top-level 에서 곧바로 import 할 수 있게 끔 :file:`manage.py` 바로 옆에 생성해 보도록 하겠습니다.

source: To create your app, make sure you're in the same directory as :file:`manage.py` and type this command:
ko: app 을 생성하기 위해 :file:`manage.py` 가 존재하는 디렉토리에서 다음의 명령을 입력해 봅시다.

source: That'll create a directory :file:`polls`, which is laid out like this::
ko: :file:`polls` 라는 디렉토리가 생겼습니다. 이걸 펼쳐놓으면 아래와 같습니다.

source: This directory structure will house the poll application.
ko: 이 디렉토리 구조는 poll 어플리케이션의 집이 되어줄 것입니다.

source: Write your first view
ko: 첫 번째 뷰 작성하기

source: Let's write the first view. Open the file ``polls/views.py`` and put the following Python code in it:
ko: 첫 번째 뷰를 작성해봅시다. "polls/view.py"를 열어 다음과 같은 파이썬 코드를 입력합니다

source: This is the simplest view possible in Django. To call the view, we need to map it to a URL - and for this we need a URLconf.
ko: Django 에서 가장 간단한 형태의 view 입니다. view 를 호출하려면 이와 연결된 URL 이 있어야 하는데, 이를 위해 URLconf 가 사용됩니다.

source: To create a URLconf in the polls directory, create a file called ``urls.py``. Your app directory should now look like::
ko: polls 디렉토리에서 URLconf 를 생성하려면, ``urls.py`` 라는 파일을 생성해야 합니다. 정확히 생성했다면, app 디렉토리는 다음과 같이 보일겁니다.::

source: In the ``polls/urls.py`` file include the following code:
ko: "polls/urls.py" 파일에는 다음과 같은 코드가 포함되어 있습니다.

source: The next step is to point the root URLconf at the ``polls.urls`` module. In ``mysite/urls.py``, add an import for ``django.conf.urls.include`` and insert an :func:`~django.conf.urls.include` in the ``urlpatterns`` list, so you have:
ko: 다음 단계는, project 최상단의 URLconf 에서 ``polls.urls`` 모듈을 바라보게 설정합니다. ``mysite/urls.py`` 파일을 열고, ``django.conf.urls.include`` 를 import 하십시요. 그리고 ``urlpatterns`` 리스트에 :func:`~django.conf.urls.include` 함수를 다음과 같이 추가합니다.

source: The :func:`~django.conf.urls.include` function allows referencing other URLconfs. Note that the regular expressions for the :func:`~django.conf.urls.include` function doesn't have a ``$`` (end-of-string match character) but rather a trailing slash. Whenever Django encounters :func:`~django.conf.urls.include`, it chops off whatever part of the URL matched up to that point and sends the remaining string to the included URLconf for further processing.
ko: :func:`~django.conf.urls.include` 함수는 다른 URLconf 를 참조할 수 있도록 도와줍니다. :func:`~django.conf.urls.include` 함수를 위한 정규 표현식에서 끝을 의미하는 기호로 ``$`` 대신 슬래시(``/``) 가 붙는다는 점을 기억하십시요. Django 가 :func:`~django.conf.urls.include` 를 만나게 되면, 그 시점까지 일치하는 URL 의 부분을 잘라내고, 남은 부분을 후속 처리를 위해 include 된 URLconf 로 전달합니다. 즉, ``/polls/some/method`` 를 요청받으면, ``some/method`` 가 ``polls/urls.py`` 의 URLconf 로 넘어갑니다.

source: The idea behind :func:`~django.conf.urls.include` is to make it easy to plug-and-play URLs. Since polls are in their own URLconf (``polls/urls.py``), they can be placed under "/polls/", or under "/fun_polls/", or under "/content/polls/", or any other path root, and the app will still work.
ko: :func:`~django.conf.urls.include` 에 숨은 아이디어 덕분에, URL 을 쉽게 연결할 수 있습니다(plug-and-ply). polls 앱에 자체적인 URLconf(``polls/urls.py``) 가 존재하는 한, "/polls/", 혹은 "/fun_polls/", 혹은 "/content/polls/" 같은 그 어떤 경로에 붙이더라도 app 은 여전히 잘 동작할 것입니다.

source: When to use :func:`~django.conf.urls.include()`
ko: 언제 :func:`~django.conf.urls.include()` 를 사용해야 하나요?

source: You should always use ``include()`` when you include other URL patterns. ``admin.site.urls`` is the only exception to this.
ko: ``admin.site.urls`` 를 제외한, 다른 URL 패턴을 include 할 때마다 항상 ``include()`` 를 사용해야 합니다.

source: Doesn't match what you see?
ko: 보고 계신 내용과 뭔가 맞지 않으신가요?

source: If you're seeing ``include(admin.site.urls)`` instead of just ``admin.site.urls``, you're probably using a version of Django that doesn't match this tutorial version. You'll want to either switch to the older tutorial or the newer Django version.
ko: ``include(admin.site.urls)`` 대신 ``admin.site.urls`` 같은 문장이 보인다면, 이 튜토리얼에서 사용하는 Django 와 다른 버전의 Django 를 사용하고 계신겁니다. 예전 튜토리얼을 참고하시거나, Django 를 업데이트 해주세요.

source: You have now wired an ``index`` view into the URLconf. Lets verify it's working, run the following command:
ko: 이제 ``index`` view 가 URLconf 에서 연결되었습니다. 잘 작동하는지 확인하기 위해 다음을 입력해 보세요.

source: Go to http://localhost:8000/polls/ in your browser, and you should see the text "*Hello, world. You're at the polls index.*", which you defined in the ``index`` view.
ko: 브라우저에서 http://localhost:8000/polls/ 를 입력하면 ``index`` view 로 정의한 "*Hello, world. You're at the polls index.*" 가 보일 것입니다.

source: The :func:`~django.conf.urls.url` function is passed four arguments, two required: ``regex`` and ``view``, and two optional: ``kwargs``, and ``name``. At this point, it's worth reviewing what these arguments are for.
ko: :func:`~django.conf.urls.url` 함수에는 4 개의 인수가 전달되었습니다. 두개의 필수 인수로 ``regex`` 와 ``view`` 가 있고, 두개의 옵션 인수로 ``kwargs`` 와 ``name`` 이 있습니다. 이 시점에서, 이 인수가 무엇인지 살펴보는것은 의미가 있습니다.

source: :func:`~django.conf.urls.url` argument: regex
ko: :func:`~django.conf.urls.url` 인수: ``regex``

source: The term "regex" is a commonly used short form meaning "regular expression", which is a syntax for matching patterns in strings, or in this case, url patterns. Django starts at the first regular expression and makes its way down the list, comparing the requested URL against each regular expression until it finds one that matches.
ko: "regex" 는 보통 정규 표현식("Regular Expression") 을 짧게 줄여 쓰는 표현입니다. 문자열의 패턴을 일치시키는 문법을 말하며, 이 경우에는 url 의 패턴을 찾아내는데 사용되었습니다. Django 에서는 목록의 첫번째 정규표현식부터 시작해서, 요청된 URL 에 대하여 일치하는 정규 표현식이 발견 될때까지 차례로 비교합니다.

source: Note that these regular expressions do not search GET and POST parameters, or the domain name. For example, in a request to ``https://www.example.com/myapp/``, the URLconf will look for ``myapp/``. In a request to ``https://www.example.com/myapp/?page=3``, the URLconf will also look for ``myapp/``.
ko: 이 정규 표현식 들은 ``GET`` 이나 ``POST`` 의 매개변수나, 도메인 이름을 뒤지지는 않습니다. 예를 들어, ``https://www.example.com/myapp/`` 가 요청된 경우, URLconf 는 오직 ``myapp/`` 부분만 바라봅니다. ``https://www.example.com/myapp/?page=3`` 같은 요청에도, URLconf 는 역시 ``myapp/`` 부분만 신경씁니다.

source: If you need help with regular expressions, see `Wikipedia's entry`_ and the documentation of the :mod:`re` module. Also, the O'Reilly book "Mastering Regular Expressions" by Jeffrey Friedl is fantastic. In practice, however, you don't need to be an expert on regular expressions, as you really only need to know how to capture simple patterns. In fact, complex regexes can have poor lookup performance, so you probably shouldn't rely on the full power of regexes.
ko: 정규 표현식에 대해 도움이 필요하다면, `Wikipedia's entry`_ 를 참고하시거나 :mod:`re` 모듈의 문서를 참고해 주십시요. 특히 Jeffrey Friedl 가 쓴 오라일리 출판의 "정규표현식 완전 해부와 실습"("Mastering Regular Expressions") 는 완벽한 참고서입니다.그러나 현실적으로 이 모든 내용을 전부 알아야 할 필요는 없습니다. 딱 필요한 만큼, 간단한 패턴을 잡아낼 정도만 알면 됩니다. 사실, 복잡한 정규표현식을 사용하면 검색 속도가 아주 느려지므로, 전적으로 정규 표현식에 의존하지 않아야 합니다.

source: Finally, a performance note: these regular expressions are compiled the first time the URLconf module is loaded. They're super fast (as long as the lookups aren't too complex as noted above).
ko: 마지막으로 성능에 관해 알아야 할 사실은, 이런 정규 표현식들은 URLconf 모듈이 처음 불러올 때 자동으로 컴파일 되기 때문에 엄청나게 빠르다는 것입니다. 물론 앞서 언급했듯이 복잡한 검색을 쓰지 않는 한 말이죠.

source: :func:`~django.conf.urls.url` argument: view
ko: :func:`~django.conf.urls.url` 인수: view

source: When Django finds a regular expression match, Django calls the specified view function, with an :class:`~django.http.HttpRequest` object as the first argument and any “captured” values from the regular expression as other arguments. If the regex uses simple captures, values are passed as positional arguments; if it uses named captures, values are passed as keyword arguments. We'll give an example of this in a bit.
ko: Django 에서 일치하는 정규 표현식을 찾아내면, :class:`~django.http.HttpRequest` 객체를 첫번째 인수로 하고, 정규표현식에서 “잡힌” 값들을 나머지 인수로 하여 특정한 view 함수를 호출합니다. 만약 정규표현식이 간단한 형식이라면, 잡힌 값들은 단순히 순서 기반의 인수로서 함수에 넘겨집니다. 만약 이름 기반의 정규표현식이라면, 잡힌 값들은 키워드 인수들로 함수에 넘겨집니다. 나중에 이에 대한 간단한 예제를 살펴보겠습니다.

source: :func:`~django.conf.urls.url` argument: kwargs
ko: :func:`~django.conf.urls.url` 인수: kwargs

source: Arbitrary keyword arguments can be passed in a dictionary to the target view. We aren't going to use this feature of Django in the tutorial.
ko: 임의의 키워드 인수들은 목표한 view 에 사전형으로 전달됩니다. 그러나 이 튜토리얼에서는 사용하지 않을겁니다.

source: :func:`~django.conf.urls.url` argument: name
ko: :func:`~django.conf.urls.url` 인수: name

source: Naming your URL lets you refer to it unambiguously from elsewhere in Django, especially from within templates. This powerful feature allows you to make global changes to the URL patterns of your project while only touching a single file.
ko: URL 에 이름을 지으면, 템플릿을 포함한 Django 어디에서나 명확하게 참조할 수 있습니다. 이 강력한 기능을 이용하여, 단 하나의 파일만 수정해도 project 내의 모든 URL 패턴을 바꿀 수 있도록 도와줍니다.

source: When you're comfortable with the basic request and response flow, read :doc:`part 2 of this tutorial </intro/tutorial02>` to start working with the database.
ko: request 와 response 의 기본 흐름을 이해하셨다면, :doc:`튜토리얼 2장 </intro/tutorial02>` 에서 데이터베이스 작업을 시작해보세요.

source: Writing your first Django app, part 2
ko: 첫 번째 장고 앱 작성하기, part 2

source: This tutorial begins where :doc:`Tutorial 1 </intro/tutorial01>` left off. We'll setup the database, create your first model, and get a quick introduction to Django's automatically-generated admin site.
ko: 이 튜토리얼은 :doc:`튜토리얼 1장 </intro/tutorial01>` 이후부터 이어집니다. 데이터베이스를 설치하고 첫 모델을 생성한 후, Django 에서 자동 생성되는 관리용 사이트에 대한 짧은 소개를 하겠습니다.

source: Database setup
ko: 데이터베이스 설치

source: Now, open up :file:`mysite/settings.py`. It's a normal Python module with module-level variables representing Django settings.
ko: 이제, :file:`mysite/settings.py` 파일을 열어보세요. 이 파일은 Django 설정을 모듈 변수로 표현한 보통의 Python 모듈 입니다.

source: By default, the configuration uses SQLite. If you're new to databases, or you're just interested in trying Django, this is the easiest choice. SQLite is included in Python, so you won't need to install anything else to support your database. When starting your first real project, however, you may want to use a more scalable database like PostgreSQL, to avoid database-switching headaches down the road.
ko: 기본적으로는 SQLite 을 사용하도록 구성되어 있습니다. 만약 데이터베이스를 처음 경험해보거나, Django 에서 데이터베이스를 한번 경험해 보고 싶다면, SQLite 가 가장 간단한 방법입니다. SQLite 는 Python 에서 기본으로 제공되기 때문에 별도로 설치할 필요가 없습니다. 그러나 실제 project 를 시작할 때에는, 나중에 데이터베이스를 교체하느라 골치아파질 일을 피하기 위해서라도 PostgreSQL 같이 좀 더 확장성있는 데이터베이스를 사용하고 싶을 겁니다.

source: If you wish to use another database, install the appropriate :ref:`database bindings <database-installation>` and change the following keys in the :setting:`DATABASES` ``'default'`` item to match your database connection settings:
ko: 다른 데이터베이스를 사용해보고 싶으시다면, 적절한 :ref:`데이터베이스 연결 <database-installation>` 을 설치하고, 데이터베이스 연결 설정과 맞게끔 :setting:`DATABASES` ``'default'`` 항목의 값을 다음의 키 값으로 바꿔주세요.

source: :setting:`ENGINE <DATABASE-ENGINE>` -- Either ``'django.db.backends.sqlite3'``, ``'django.db.backends.postgresql'``, ``'django.db.backends.mysql'``, or ``'django.db.backends.oracle'``. Other backends are :ref:`also available <third-party-notes>`.
ko: :setting:`ENGINE <DATABASE-ENGINE>` -- ``'django.db.backends.sqlite3'``, ``'django.db.backends.postgresql'``, ``'django.db.backends.mysql'``, or ``'django.db.backends.oracle'``. 그 외에 :ref:`서드파티 백엔드 <third-party-notes>` 를 참조.

source: :setting:`NAME` -- The name of your database. If you're using SQLite, the database will be a file on your computer; in that case, :setting:`NAME` should be the full absolute path, including filename, of that file. The default value, ``os.path.join(BASE_DIR, 'db.sqlite3')``, will store the file in your project directory.
ko: :setting:`NAME` -- 데이터베이스의 이름. 만약 SQLite 를 사용 중이라면, 데이터베이스는 당신의 컴퓨터의 파일로서 저장됩니다. 이 경우, :setting:`NAME` 는 파일명을 포함한 절대 경로 로서 지정되어야 합니다.기본 값은 ``os.path.join(BASE_DIR, 'db.sqlite3')`` 로 정의되어 있으며, project 디렉토리 내에 ``db.sqlite3`` 파일로 저장됩니다.

source: If you are not using SQLite as your database, additional settings such as :setting:`USER`, :setting:`PASSWORD`, and :setting:`HOST` must be added. For more details, see the reference documentation for :setting:`DATABASES`.
ko: SQLite 를 데이터베이스로 사용하지 않는 경우, :setting:`USER`, :setting:`PASSWORD`, :setting:`HOST` 같은 추가 설정이 반드시 필요합니다. 더 자세한 내용은 :setting:`DATABASES` 문서를 참조해 주세요.

source: For databases other than SQLite
ko: SQLite가 아닌 데이터베이스라면

source: If you're using a database besides SQLite, make sure you've created a database by this point. Do that with "``CREATE DATABASE database_name;``" within your database's interactive prompt.
ko: 만약 SQLite 이외의 데이터베이스를 사용하는 경우, 이 시점에서 데이터베이스를 생성해야 합니다. 데이터베이스의 대화형 프롬프트 내에서 "``CREATE DATABASE database_name;``" 명령을 실행하면 됩니다.

source: Also make sure that the database user provided in :file:`mysite/settings.py` has "create database" privileges. This allows automatic creation of a :ref:`test database <the-test-database>` which will be needed in a later tutorial.
ko: 또한, :file:`mysite/settings.py` 에 설정된 데이터베이스 사용자가 "create database" 권한이 있는지도 확인해 봐야 합니다. 튜토리얼을 진행하며 필요한 경우 :ref:`테스트 데이터베이스 <the-test-database>` 를 자동으로 생성할 수 있도록 해줍니다.

source: If you're using SQLite, you don't need to create anything beforehand - the database file will be created automatically when it is needed.
ko: SQLite 를 사용하고 계시다면, 아무것도 미리 생성할 필요가 없습니다. 데이터베이스 파일은 필요할때마다 자동으로 생성될 것입니다.

source: While you're editing :file:`mysite/settings.py`, set :setting:`TIME_ZONE` to your time zone.
ko: :file:`mysite/settings.py` 을 편집하는 동안, 당신의 시간대에 맞춰 set :setting:`TIME_ZONE` 값을 설정하기 바랍니다.

source: Also, note the :setting:`INSTALLED_APPS` setting at the top of the file. That holds the names of all Django applications that are activated in this Django instance. Apps can be used in multiple projects, and you can package and distribute them for use by others in their projects.
ko: 또한, 이 파일의 윗쪽에 있는 :setting:`INSTALLED_APPS` 에 대해 언급하자면, 이 파일은 현재 Django 인스턴스에서 활성화된 모든 Django 어플리케이션들의 이름이 담겨 있습니다. App 들은 다수의 project 에서 사용될 수 있고, 다른 project 에서 쉽게 사용 될 수 있도록 패키지 하여 배포할 수 있습니다.

source: By default, :setting:`INSTALLED_APPS` contains the following apps, all of which come with Django:
ko: 기본적으로는, :setting:`INSTALLED_APPS` 는 Django 와 함께 딸려오는 다음의 app 들을 포함합니다.

source: :mod:`django.contrib.admin` -- The admin site. You'll use it shortly.
ko: :mod:`django.contrib.admin` -- 관리용 사이트, 곧 사용하게 될겁니다.

source: :mod:`django.contrib.auth` -- An authentication system.
ko: :mod:`django.contrib.auth` -- 인증 시스템.

source: :mod:`django.contrib.contenttypes` -- A framework for content types.
ko: :mod:`django.contrib.contenttypes` -- 컨텐츠 타입을 위한 프레임워크.

source: :mod:`django.contrib.sessions` -- A session framework.
ko: :mod:`django.contrib.sessions` -- 세션 프레임워크.

source: :mod:`django.contrib.messages` -- A messaging framework.
ko: :mod:`django.contrib.messages` -- 메세징 프레임워크.

source: :mod:`django.contrib.staticfiles` -- A framework for managing static files.
ko: :mod:`django.contrib.staticfiles` -- 정적 파일을 관리하는 프레임워크.

source: These applications are included by default as a convenience for the common case.
ko: 이 어플리케이션들은 일반적인 경우에 사용하기 편리하도록 기본으로 제공됩니다.

source: Some of these applications make use of at least one database table, though, so we need to create the tables in the database before we can use them. To do that, run the following command:
ko: 이러한 기본 어플리케이션들 중 몇몇은 최소한 하나 이상의 데이터베이스 테이블을 사용하는데, 그러기 위해서는 데이터베이스에서 테이블을 미리 만들 필요가 있습니다. 이를 위해, 다음의 명령을 실행해봅시다.
